Gentle-hearted gay man Genichi Hatano
Genichi Hatano, um homem gay de bom coração.
and his partner, Saku Sakuta,
e o seu parceiro, Saku Sakuta,
struggles to find a home to serve as a "clamp."
luta para encontrar um lar que sirva de "grampo".
Hotaru has finally found a dream in making guitars,
Hotaru encontrou finalmente o seu sonho na fabricação de guitarras.
but their fake relationship is discovered by the police,
mas o seu falso relacionamento é descoberto pela polícia.
and she’s sent to a child guidance center.
e é encaminhada para um centro de orientação infantil.
Meanwhile, Hotaru’s mother, Tomoe,
Entretanto, a mãe de Hotaru, Tomoe,
had her bag stolen, along with all her keychains.
Tiveram a sua bolsa roubada, juntamente com todos os seus porta-chaves.
Her dad, Jin Ichigaya, though,
O seu pai, Jin Ichigaya, no entanto,
has made off with the 30 million from Genichi’s apartment.
fugiu com os 30 milhões do apartamento de Genichi.
It’s gone! The 30 million yen…
Sumiu! Os 30 milhões de ienes…
Stop following me!
Pare de me seguir!
This is a crime!
Isto é um crime!
-You’re gonna get arrested! -Shut up!
-Vai ser preso! -Cale-se!
Hey!
Olá!
-Coming through! -Watch out!
-A caminho! -Cuidado!
Get out of our way!
Saiam da nossa frente!
Huh?
Hã?
Hey!
Olá!
Where did he go?
Para onde foi ele?
Where are you?
Onde estás?
Hold it right there!
Pare mesmo aí!
Red means stop.
Vermelho significa parar.
You seem to be on the run.
Parece estar em fuga.
What?
O quê?
May I check what's inside?
Posso verificar o que está lá dentro?
No.
Não.
-Let me see it. -I said no!
—Deixe-me ver. —Eu disse que não!
Do you have any sort of ID on you?
Tem algum documento de identificação consigo?
I’m not a suspicious person.
Eu não sou uma pessoa desconfiada.
Here you go.
Aqui vai.
JIN ICHIGAYA
JIN ICHIGAYA
-Mr. Jin Ichigaya. -That's right.
-Senhor. Jin Ichigaya. -Isso mesmo.
And your ex-wife’s name is Tomoe Kusunoki?
E o nome da sua ex-mulher é Tomoe Kusunoki?
Your daughter’s name is Hotaru Kusunoki?
O nome da sua filha é Hotaru Kusunoki?
‎What?
O quê?
If this little one is here,
Se este pequeno estiver aqui,
then he must be the one who did it.
Então deve ter sido ele a fazê-lo.
He's not picking up.
Ele não está a atender.
Everything is exposed,
Tudo está exposto,
and on top of that, the 30 million was stolen?
E, além disso, os 30 milhões foram roubados?
I didn’t lock up properly. I’m really sorry.
Não tranquei a porta em condições. Peço desculpa mesmo.
It’s just 30 million yen. Don’t have to apologize.
São apenas 30 milhões de ienes. Não precisa de se desculpar.
"Just"?
"Justo"?
The one at fault is my dad.
O culpado é o meu pai.
And the one who embezzled is my mom.
E quem desviou o dinheiro foi a minha mãe.
You don’t have to force yourself.
Não precisa de se forçar.
I'm not though.
Mas não sou.
Sorry to interrupt.
Desculpe interromper.
Did you forget something?
Esqueceu-se de alguma coisa?
No. Hotaru?
Não. Hotaru?
Yes?
Sim?
Please come out already.
Por favor, saia já.
What?
O quê?
After stopping by here,
Depois de passar por aqui,
I questioned this man.
Interroguei esse homem.
He goes by the name Jin Ichigaya,
Dá pelo nome de Jin Ichigaya,
so I thought he might be Hotaru’s dad and brought him here.
Então pensei que ele pudesse ser o pai da Hotaru e trouxe-o para aqui.
He’s not my dad.
Ele não é meu pai.
He’s a thief.
Ele é um ladrão.
A thief?
Um ladrão?
No, I'm not!
Não, não sou!
Please give that back!
Por favor, devolva isso!
What? Does it belong to you, Mr. Sakuta?
O quê? Pertence ao senhor, Sr. Sakuta?
Well, uh…
Bem, hum…
It’s mine. Mine. It’s mine!
É meu. Meu. É meu!
But it's not, right?
Mas não é, certo?
In any case, he’s not my dad.
Em todo o caso, não é meu pai.
Is that right?
Está correto?
-That’s a shame. -What?
— Que pena. — O quê?
If your real dad were here, then we won’t need to question you
Se o seu pai biológico estivesse aqui, não teríamos de o interrogar.
or report this to the school or child guidance center.
ou comunique-o à escola ou ao centro de orientação infantil.
Really?
Mesmo?
-Oh? -Oh my!
-Oh? -Oh meu Deus!
Truly unfortunate.
Uma verdadeira pena.
Looking closely, he is my dad.
Olhando com atenção, é o meu pai.
Huh?
Hã?
He's my dad after all.
Afinal, é o meu pai.
-What's this all of a sudden? -Dad!
-O que é isto de repente? -Pai!
W-What is it?
O que é?
Why have you been leaving her alone all this time?
Porque a deixou sozinha todo este tempo?
Hotaru has been living here by herself,
Hotaru tem vivido aqui sozinha.
asking strangers to pretend to be her parents!
Pedir a estranhos que finjam ser os seus pais!
-She's the one wh-- -I just didn’t contact him!
-Ela é a única que... -Simplesmente não entrei em contacto com ele!
Are you willing to take care of Hotaru from now on?
Está disposto(a) a cuidar de Hotaru daqui para a frente?
-Uh… -Yes.
-Hum… -Sim.
I think he will, right?
Acho que sim, certo?
Play along, or I’ll tell her you stole it.
Entre na brincadeira, ou conto-lhe que roubou.
What will it be?
O que será?
I’ll take care of her.
Eu cuidarei dela.
As her father, I’ll properly look after Hotaru.
Como pai, cuidarei bem da Hotaru.
Are you sure this is okay?
Tem a certeza de que isso está certo?
Thank you so much for bringing him here.
Muito obrigada por o ter trazido aqui.
Okay.
Ok.
-That's great to hear. -Yes!
-Que bom ouvir isso! -Sim!
Yeah, good for her.
Sim, que bom para ela.
What?
O quê?
Did you two manage to make up?
Vocês os dois conseguiram reconciliar-se?
Ah! Well, yeah.
Ah! Bem, sim.
I’ll consider the situation resolved for now.
Considerarei a situação resolvida por agora.
From here on, please look after
A partir de agora, por favor, cuide de
Hotaru as her neighbors.
Hotaru e os seus vizinhos.
-Okay.
-Ok.
-I’m trusting you on this. -Thank you.
— Estou a confiar em si. — Obrigada.
I'll excuse myself.
Vou retirar-me.
-After looking closely, you're not my dad. -Huh?
— Depois de olhar com atenção, não é meu pai. — Hã?
Please give that back.
Por favor, devolva isso.
-I don't wanna! -Give it back!
-Eu não quero! -Devolva!
I said no!
Eu disse que não!
Then give me back my rabbit!
Então devolva-me o meu coelho!
Stop aiming for my lower body!
Pare de apontar para a minha parte inferior do corpo!
-Stop-- -I'll be taking that from you.
-Pare--- Vou tirar-lhe isto.
Excuse me!
Desculpa!
-Yes? -The 30 million…
—Sim? —Os 30 milhões…
The money my mom embezzled.
O dinheiro que a minha mãe desviou.
What happens if the total was returned without any of it being used?
O que acontece se o valor total for devolvido sem que nada tenha sido utilizado?
-Do you have the 30 million with you? -Oh, no.
-Tem os 30 milhões consigo? -Oh, não.
Just hypothetically speaking.
Falando apenas hipoteticamente.
I’m not sure of the exact verdict,
Não tenho a certeza do veredicto exato.
but chances of a lighter sentence
mas há hipóteses de uma pena mais leve.
or a reprieve would likely increase, I believe.
Ou, creio , um adiamento provavelmente aumentaria .
Is that right?
Está correto?
You sure you don’t want me to call the police?
Tem a certeza de que não quer que chame a polícia?
Yeah.
Sim.
I’m fine, really. There's no need for the police.
Estou bem, de verdade. Não há necessidade de chamar a polícia.
But your bag…
Mas a sua bolsa…
There wasn’t anything important in it.
Não havia ali nada de importante.
-Are you sure? -Yes.
-Tem a certeza? -Sim.
The person who stole them
A pessoa que os roubou
might be freaking out now with all the keychains spilling out.
Talvez esteja a passar-me agora com todos estes chaveiros espalhados.
If you're fine with that. Wait here, okay?
Se não se importa, espere aqui, ok?
DRAFT BEER
CHOPE
Here's a little freebie!
Aqui fica um pequeno brinde!
Thank you.
Obrigado.
Cheer up.
Alegrar.
My wallet was in my pocket.
A minha carteira estava no meu bolso.
Then you can get home!
Depois poderá ir para casa!
Yes.
Sim.
I’m… going home.
Vou... para casa.
Oh, come on!
Ah, qual é!
-Please give it back! -It’s not your money!
— Por favor, devolva-o! — Não é o seu dinheiro!
It’s not yours either!
Também não é seu!
-Give it back! -Give it back?
Devolva! Devolva?
It’s embezzled cash!
É dinheiro desviado!
-What? -I was safekeeping it!
-O quê? -Estava a guardar em segurança!
So, it’s mine for now!
Por isso, por enquanto é meu!
We guarded it together,
Nós protegemo-lo juntos,
so it’s mine too!
Então também é meu!
That’s right! We’re in this together!
Isso mesmo! Estamos juntos nisto!
Accomplice?
Cúmplice?
Why are you so obsessed wi--
Porque é que é tão obcecado por...
Because I can't bear to give them up!
Porque não me consigo desfazer deles!
A big car…
Um carro grande…
with my wife and daughter…
Com a minha mulher e filha…
and my parents and a big dog… Everyone together at the beach.
E os meus pais e um cão grande… Todos juntos na praia.
And by doing this…
E ao fazê-lo…
Taking off my sunglasses and looking cool…
Tirar os óculos de sol e ficar com um ar cool…
That’s a man’s happiness!
Esta é a felicidade de um homem!
So, this time…
Assim, desta vez…
I’m gonna do things right…
Vou fazer as coisas como deve ser…
Oh, why are you here?
Oh, porque está aqui?
Oh, um… I saw him
Ah, hum… eu vi-o.
running away with the suitcase
fugindo com a mala
and chased him but lost him, so I came back here,
e persegui-o, mas perdi-o de vista, por isso voltei para aqui.
and well, this is where I am.
E bem, é aqui que estou.
I see. Thanks.
Eu vejo. Obrigado.
So, about this money…
Então, sobre esse dinheiro…
You were all hiding the embezzled cash the entire time?
Vocês estiveram a esconder o dinheiro desviado o tempo todo?
Well, yeah.
Sim, é verdade.
If we return it unused, Mom might not get arrested.
Se o devolvermos sem usar, talvez a mãe não seja presa.
That police officer said so.
Foi o que disse aquele polícia.
Are you hungry?
Está com fome?
Huh?
Hã?
Do you have somewhere warm to sleep?
Tem algum lugar quentinho para dormir?
Don't worry. You can stay here tonight.
Não se preocupe. Pode ficar aqui esta noite.
As if I'm gonna stay in this rundown place!
Como se eu fosse ficar neste lugar decadente!
Good luck sleeping on the streets then.
Boa sorte a dormir na rua, então.
What?
O quê?
Here.
Aqui.
Eat up and have some hot tea.
Coma e beba um chá quente.
We still haven’t gotten the money back though.
Ainda não recebemos o dinheiro de volta.
He’s too cowardly
Ele é muito cobarde.
to actually spend it.
para de facto gastá-lo.
I sure hope that's the case.
Espero sinceramente que assim seja.
You’re not calling the police?
Não vai chamar a polícia?
-Hey! -I won't call them, okay?
-Ei! -Não vou ligar para eles, está bem?
But… Wow.
Mas... Uau.
Pretending to be a parent is already bad,
Fingir ser pai ou mãe já é mau,
but hiding embezzled money too?
Mas também esconder dinheiro desviado?
You guys are absolutely insane.
Vocês são completamente malucos.
Sorry.
Desculpa.
I'm such a bore, aren't I?
Eu sou tão chato, não é?
What?
O quê?
I don’t think I’m in the wrong here.
Não acho que esteja errado aqui.
But still, it’s boring, I guess?
Mas mesmo assim, é aborrecido, acho eu?
What's gotten into you? Are you alright?
O que lhe aconteceu? Está bem?
Yeah.
Sim.
Looking at animals helps.
Observar animais ajuda.
-Huh? -When you’re down.
-Hã? -Quando está em baixo.
I'm not exactly feeling down, though.
Mas não me estou a sentir propriamente em baixo.
Sorry.
Desculpa.
I'm taking my leave.
Estou a despedir-me.
Okay, that’s it for today.
Ok, por hoje é tudo.
-Okay.
-Ok.
Right after New Year’s, we have the final parent teacher meeting.
Logo após o Ano Novo, teremos a última reunião de pais e professores.
You’ll be making your final decisions about your career paths,
Tomará as decisões finais sobre os seus rumos profissionais.
so make sure to discuss things with your guardians.
Por isso, certifique-se de que fala sobre o assunto com os seus responsáveis.
WRITTEN NOTICE
AVISO POR ESCRITO
With that said, I’ll hand out the notices.
Posto isto, vou distribuir os avisos.
-What now. -Want some?
-E agora? -Quer um pouco?
New Year’s soba?
Soba de Ano Novo?
It’s still early for that, no?
Ainda é cedo para isso, não é?
If you don’t want it, that’s fine.
Se não quiser, tudo bem.
-I’ll eat it. -Here you go.
— Vou comer. — Aqui está.
Huh?
Hã?
What the hell is this? It's all in lumps.
Que raio é isto? Está tudo aos bocados.
The landlady's handmade soba.
O soba feito à mão pela dona da casa.
It used to be her hobby.
Costumava ser o hobby dela.
Camping was also her hobby, so she has this tent.
Acampar também era um hobby dela, por isso tem esta tenda.
She didn’t stick with either though.
Mas ela não se manteve em nenhum dos dois.
Do you want the money that badly?
Quer assim tanto o dinheiro?
Yeah.
Sim.
A man’s gotta have heaps of cash.
Um homem precisa de ter muito dinheiro.
What?
O quê?
NAKAYOSHI PLAZA
Praça Nakayoshi
Oh, welcome!
Ah, seja bem-vindo(a)!
Because you said I should look at animals.
Porque disse que eu devia observar os animais.
Ah, right.
Ah, pois.
It's not that I’m not feeling low, okay!
Não é que não me esteja a sentir mal, tá bom!
Got it.
Entendi.
NAKAYOSHI PLAZA
Praça Nakayoshi
Why does looking at animals help
Porque é que observar animais ajuda?
when I'm feeling low?
Quando me sinto em baixo?
Because they all live however they want.
Porque todos vivem como querem.
It’s encouraging.
É encorajador.
Really?
Mesmo?
Some run around,
Alguns correm por aí,
some stay still.
Alguns permanecem imóveis.
Some stick together,
Algumas pessoas unem-se,
some play alone.
Alguns jogam sozinhos.
They are all different, but all cute.
São todos diferentes, mas todos fofinhos.
You kind of live however you want too, Hatano.
Vives do jeito que quiseres, Hatano.
What, me?
O quê, eu?
I wonder how you manage to do that.
Fico a imaginar como consegue fazer isso.
Is there something you want to do?
Há algo que queira fazer?
I don’t know.
Não sei.
Maybe observe really closely?
Talvez observar com muita atenção?
Our landlady said that
Nossa senhoria disse que
when she draws, if she really observes, she starts noticing all sorts of things.
Quando ela desenha, se observar com atenção, começará a reparar em todo o tipo de coisas.
So, maybe you should really observe yourself?
Então, talvez devesse observar-se melhor?
And I mean with your eyes.
E quero dizer com os seus olhos.
Really observe, with your very own eyes.
Observe atentamente, com os seus próprios olhos.
Well then.
Muito bem.
ANIMALS ILLUSTRATION CONTEST
CONCURSO DE ILUSTRAÇÃO DE ANIMAIS
It’s a joint contest run by all zoos in Tokyo.
É um concurso conjunto organizado por todos os jardins zoológicos de Tóquio.
When I gave this to the landlady earlier,
Quando entreguei isto à senhoria mais cedo,
she said she’s aiming for the grand prize!
Ela disse que está de olho no grande prémio!
Done.
Concluído.
Should I be going to the parent-teacher meeting?
Devo ir à reunião de pais e professores?
The contract lasts until graduation.
O contrato tem a duração até à formatura.
Well, that's true.
Bem, isso é verdade.
What about your career plans? Have you decided on what exactly?
E quanto aos seus planos de carreira? Já decidiu exatamente o quê?
-Well… -Come on now…
-Bem... -Vamos lá...
-Welcome back.
-Bem-vindo de volta.
I'm back.
Voltei.
-Is that osechi? -Yeah, I pre-ordered it.
-É o osechi? -Sim, fiz a pré-encomenda.
But more importantly, something even more exciting is coming, right?
Mas, o mais importante, algo ainda mais entusiasmante está para vir, não é?
Don't get ahead of yourself.
Não se precipite.
About your house?
Sobre a sua casa?
After New Year's, we’re going to the property agency.
Depois do Ano Novo, iremos à imobiliária.
Have you decided on the type of house?
Já decidiu que tipo de casa quer?
One that proves our love has meaning.
Uma que comprove que o nosso amor tem significado.
We want that kind of house.
Queremos uma casa deste tipo.
One that will serve as a "clamp."
Uma que servirá de "braçadeira".
A house of "love and revolution."
Uma casa de "amor e revolução".
What kind of house is that?
Que tipo de casa é esta?
Somewhere in Tokyo, around this area,
Algures em Tóquio, por esta zona,
under 55 million yen,
menos de 55 milhões de ienes,
a home we can live long-term, that retains its value,
Uma casa onde possamos viver muito tempo e que mantenha o seu valor.
is no more than ten years old,
não tem mais de dez anos de idade,
at least 50 square meters,
pelo menos 50 metros quadrados,
has proper privacy,
possui privacidade adequada,
and a neighborhood we can get along with well.
e um bairro com o qual nos damos bem.
That’s specific.
Isso é específico.
INOKASHIRA APARTMENTS
APARTAMENTOS INOKASHIRA
It’s time for the harvest.
Chegou a hora da colheita.
Here we go.
Vamos lá.
Amazing!
Incrível!
So, that's…
Então, é isto…
the happiness a man is unable to give up on?
A felicidade da qual um homem não consegue abdicar?
Why do you care?
Por que razão se importa?
It’s cold outside, right?
Está frio lá fora, não está?
You can use a room if you want.
Pode usar um quarto se quiser.
After the New Year, I’ll find a place and move out.
Depois do Ano Novo, vou encontrar um lugar e mudar-me.
Here, a homemade New Year’s osechi from the landlady.
Eis um osechi caseiro de Ano Novo feito pela dona da casa.
GREAT LUCK
MUITA SORTE
Happy New Year.
Feliz ano novo.
-Usami. Wanna eat? -You named it Usami?
-Usami. Quer comer? -Deu-lhe o nome de Usami?
What do you guys call it then?
Como é que lhe chamam então?
I haven’t thought about it.
Não pensei nisso.
What about Usamaru?
E quanto a Usamaru?
-Usamaru?
-Usamaru?
Alone…
Sozinho…
but not lonely!
mas não solitário!
GOAL THIS YEAR: ALONE, BUT NOT LONELY!
OBJECTIVO PARA ESTE ANO: SOZINHO, MAS NÃO ME SENTINDO SOZINHO!
I can do it.
Eu consigo fazer isso.
-Happy New Year! -Happy New Year.
-Feliz ano novo! -Feliz ano novo.
-The prize money is 300,000 yen? -Yeah, and I want this.
-O prémio é de 300.000 ienes? -Sim, e eu quero isso.
That's cool.
Isso é giro.
What are you gonna draw?
O que vais desenhar?
-An animal, duh. -What kind?
—Um animal, óbvio. —De que tipo?
Are there animals around here?
Há animais por aqui?
Animals, huh.
Animais, hein?
I see how it is.
Entendo.
Observe closely, huh?
Observe com atenção, hein?
As for one that meets all your conditions,
Quanto a uma que reúna todas as suas condições,
we don’t quite have it right now.
Ainda não temos isso em mãos.
You only have one job!
Só tem um trabalho!
Well…
Bem…
If you don’t mind paying a bit more…
Se não se importa de pagar um pouco mais…
I do mind.
Eu preocupo-me, sim.
Or a smaller place?
Ou um lugar mais pequeno?
I said no!
Eu disse que não!
Welcome!
Boas-vindas!
We’ve been expecting you.
Estávamos à sua espera.
Please have a seat.
Por favor, sente-se.
What's with that look?
Que olhar é este?
Please come by again with updated conditions.
Por favor, volte com as condições atualizadas.
-Sorry for the inconvenience. -Geez.
-Desculpe o incómodo. -Uau.
Alright. So…
Tudo bem. Então…
I found a few promising properties.
Encontrei alguns imóveis promissores.
If you like any, we can schedule a viewing.
Se gostar de alguma, podemos agendar uma visita.
-Okay! -Please do.
-Ok! -Por favor, faça isso.
Great.
Excelente.
First, this one.
Primeiro, esta aqui.
48 MILLION YEN
48 MILHÕES DE IENES
Within your budget, 48 million.
Dentro do seu orçamento, 48 milhões.
Fifty square meters and 2LDK.
Cinquenta metros quadrados e 2 quartos, sala e cozinha (2LDK).
Built 55 years ago, but it's refurbished inside.
Construído há 55 anos, mas renovado por dentro.
A vintage house?
Uma casa antiga?
I was hoping for something that could hold its value, you know?
Eu esperava algo que mantivesse o seu valor, percebe?
If you want to prioritize asset value…
Se pretende priorizar o valor dos ativos…
Here’s another option.
Aqui está outra opção.
Sixty square meters, two minutes from the station,
Sessenta metros quadrados, a dois minutos da estação,
and only ten years old.
e com apenas dez anos de idade.
Seventy million, though…
Setenta milhões, no entanto…
For both of you, the monthly repayment
Para ambos, o pagamento mensal
would be around 200,000 yen.
seria cerca de 200.000 ienes.
Manageable if you budget carefully.
É controlável se fizer um orçamento cuidadoso.
Sounds good. You two could handle a modest life.
Parece ótimo. Vocês os dois conseguiriam levar uma vida modesta.
But life would get pretty tight then, no?
Mas aí a vida ia ficar muito apertada, não é?
If we want to prioritize budget?
Se queremos priorizar o orçamento?
This is a 20-year-old house.
Esta casa tem 20 anos.
Forty-four point eight million.
Quarenta e quatro milhões e oitocentos mil.
-Where is this? -Saitama prefecture.
-Onde fica isso? -Na província de Saitama.
It’s going to take a while to get to work then.
Vai demorar um pouco a começar a funcionar, então.
Just commuting alone will wear you out.
Só o percurso diário já te deixa exausto.
And it’s 20 years old, huh?
E já tem 20 anos, certo?
Sorry, I forgot to ask.
Desculpe, esqueci-me de perguntar.
What are your priorities?
Quais são as suas prioridades?
Longevity? Investment value?
Longevidade? Valor de investimento?
Size? Privacy?
Tamanho? Privacidade?
Since we’re buying a house,
Já que estamos a comprar uma casa,
I want a good one that meets our conditions.
Quero um bom que vá ao encontro das nossas condições.
Same here. I don’t want to compromise too much.
Eu também. Não quero ceder muito.
Well then, could you all
Bem, então, todos vocês podiam
come with me for a moment?
Venha comigo por um instante?
-Um, how much longer-- -Please don’t move!
— Hum, quanto tempo mais...? — Por favor, não se mexa!
Sorry.
Desculpa.
-Hello! -Hello.
-Olá! -Olá.
-Huh?
-Hã?
Hello.
Olá.
-Who are you? -Our model.
-Quem é você? -A nossa modelo.
-What model? -This.
-Qual o modelo? -Este.
She just happened to be passing by.
Ela estava apenas a passar por ali.
-Sorry about this. -Ah, it’s fine.
-Desculpe por isso. -Oh, tudo bem.
I just came on my lunch break to buy some roasted sweet potatoes
Vim à hora do almoço comprar batatas-doces assadas.
and I got scouted.
E fui descoberto por um olheiro.
I scouted her.
Eu observei-a.
Wait, are you even supposed to draw humans?
Espera lá, será que deves desenhar humanos?
ANIMALS ILLUSTRATION CONTEST
CONCURSO DE ILUSTRAÇÃO DE ANIMAIS
Are you a school teacher?
É professor(a)?
Are they your students?
Eles são seus alunos?
I’m with Nikomado from the Niko Consultation Desk.
Sou da Nikomado, do Centro de Atendimento Niko.
My name is Koito.
O meu nome é Koito.
We’re all from different schools.
Somos todos de escolas diferentes.
This is the only place we meet.
Este é o único local onde nos encontramos.
But we’re really good friends.
Mas somos realmente bons amigos.
You too, Koinobori. Don't you agree?
Tu também, Koinobori. Não concorda?
We're friends?
Somos amigos?
Are we not?
Não somos?
You're not wrong.
Não está errado.
Are you guys keeping up?
Vocês estão a acompanhar?
Is there a nice property up ahead or something?
Tem alguma propriedade interessante mais à frente ou algo do género?
-Are we there yet? -Hey!
-Já chegámos? -Ei!
-You've got to be picking on us, no? -Sorry.
-Só pode estar a implicar connosco, né? -Desculpe.
We're almost there.
Estamos quase lá.
Nice view!
Que vista tão bonita!
You're right.
Tem razão.
I like it here. Sometimes I come up to take a breather.
Gosto daqui. Às vezes venho para aqui respirar um pouco.
See that brown apartment along the main street?
Está a ver aquele apartamento castanho na rua principal?
-The huge one? -Right.
-Aquela enorme? -Isso mesmo.
The people living there stretched their finances
Os moradores de lá esticaram ao máximo as suas finanças.
to buy a condo over their budget.
comprar um apartamento acima do seu orçamento.
But
Mas
the side job they started to make ends meet
o trabalho extra que iniciaram para complementar o rendimento
ended up doing better than their main job.
Acabaram por se sair melhor do que no trabalho principal.
Really?
Mesmo?
And that house with the orange roof over there.
E aquela casa com o telhado cor de laranja ali.
It's near a park,
Fica perto de um parque.
so bugs sometimes get into the rooms,
Por isso, por vezes, entram insetos nos quartos.
but in autumn, you can hear the crickets,
Mas no outono, pode ouvir os grilos.
and they enjoy the seasonal charm.
E apreciam o encanto da época.
That condo over there has thin walls,
Aquele apartamento ali tem paredes finas.
but they say it makes them feel less alone,
Mas dizem que isso os faz sentir menos sozinhos.
so they can binge horror movies even when alone.
Assim, podem maratonar filmes de terror mesmo quando estão sozinhos.
Okay?
Ok?
So, why drag us all the way here?
Então, porquê arrastar-nos até aqui?
Because… Listen,
Porque… Ouça,
I get wanting ideal conditions
Compreendo o desejo de condições ideais.
and not wanting to compromise.
e não querendo fazer concessões.
But giving something up…
Mas desistir de algo…
isn’t always a bad thing.
Nem sempre é algo mau.
That's what I wanted to convey.
Era isso que eu queria transmitir.
It's the same with our place.
O mesmo acontece no nosso lugar.
It’s pretty old, and honestly, it’s falling apart.
É bastante antigo e, sinceramente, está a desfazer-se.
The rooms are cramped,
Os quartos são apertados,
the washing machine is outside, and the stairs break too.
A máquina de lavar roupa está no exterior, e a escada também está avariada.
Don’t roast that place too hard.
Não critique demasiado este lugar.
But we get to live with animals,
Mas nós temos a oportunidade de conviver com animais,
the landlady is funny,
A dona da casa é engraçada.
and I met Hotaru there.
E lá conheci o Hotaru.
And Sakuta.
E Sakuta.
Is that our place?
É esse o nosso lugar?
What?
O quê?
Isn't that the complete opposite direction?
Não será exatamente o oposto?
Nah, it’s this way. I'm sure of it.
Não, é por aqui. Tenho a certeza disso.
Okay, done!
Ok, pronto!
I forgot the ring.
Eu esqueci-me do anel.
I see now…
Agora já percebi…
I wanted to take it off all along.
Eu queria tirá-lo desde o início.
BODYWORK & PAINT
FUNILARIA E PINTURA
250,400 YEN
250.400 ienes
Thank you, miss!
Obrigada, menina!
-Thanks!
-Obrigado!
Don’t mention it.
Não tem de agradecer.
Get home safe!
Chegue a casa em segurança!
-Okay! -Bye!
-Ok! -Adeus!
How awesome are we?
Quão incríveis somos?
It was fun being a model for them.
Foi divertido ser modelo para eles.
They’re all pretty much alone at school and at home.
Estão praticamente sozinhos na escola e em casa.
But here, they’re not alone.
Mas aqui, não estão sozinhos.
So, it’s hard telling them not to come to a place like this.
Por isso, é difícil dizer-lhes para não virem a um lugar como este.
This… It’s gotten a little cold, but if you'd like…
Isto… Está um pouco frio, mas se quiser…
-Are you sure? -Yes.
-Tem a certeza? -Sim.
Just a little something to share.
Só uma pequena coisa para partilhar.
Welcome back.
Bem-vindo de volta.
I'm back.
Voltei.
There, a little something for you.
Pronto, um presentinho para si.
-Is that a seagull? -What?
-É uma gaivota? -O quê?
You could tell?
Você percebeu?
What kind of seagull is that?
Que raio de gaivota é esta?
There are 50 species of seagulls in the world.
Existem 50 espécies de gaivotas no mundo.
What, that many?
O quê, tantos assim?
You don't even know that?
Nem sabe disso?
Hell, why do you even know that?
Ora, porque é que sequer sabe disso?
Seagulls are a man’s dream.
As gaivotas são o sonho de qualquer homem.
That's gotta be Jin Ichigaya's dream.
Esse deve ser o sonho de Jin Ichigaya.
I mean, I’ve never heard anyone say seagulls are a man’s dream.
Quer dizer, nunca ouvi ninguém dizer que as gaivotas são o sonho de um homem.
Jin Ichigaya’s dream? What’s that even supposed to mean?
O sonho de Jin Ichigaya? O que quer dizer?
Hey, sit over there for a sec.
Ei, sente-se ali um instante.
What, why?
O quê? Por quê?
What's this about?
Do que se trata?
Come on…
Anda lá…
SHAPING THE SOUNDS OF THE FUTURE
MOLDANDO OS SONS DO FUTURO
NO EXPERIENCE NEEDED! CRAFTSMEN WANTED
NÃO É NECESSÁRIA EXPERIÊNCIA! PROCURAM-SE ARTESÃOS
CONTACT INFORMATION
INFORMAÇÃO DE CONTATO
ADDRESS: NAGANO PREFECTURE
MORADA: PREFEITURA DE NAGANO
Alright, let’s make this nice and clean.
Muito bem, vamos deixar isto bem organizado e limpo.
How’s the new home?
Como está a nova casa?
Are you glad this is your home?
Sente-se feliz por esta ser a sua casa?
What even is a home?
Afinal, o que é um lar?
I don't even know anymore.
Já nem sei.
What do you think?
O que acha?
-What? -Huh?
-O quê? -Hã?
Who's that?
Quem é aquele?
Who knows? At my age,
Quem sabe? Na minha idade,
I’ve seen it all already.
Eu já vi tudo isso.
Um, what are you doing here?
Hum, o que está aqui a fazer?
CURRENTLY CROWDFUNDING!
EM CAMPANHA DE FINANCIAMENTO COLETIVO!
I couldn’t go home.
Não pude voltar para casa.
In the end…
No fim…
I didn’t manage to collect all the keychains.
Não consegui colecionar todos os porta-chaves.
I was chasing some silly dream, thinking that if it came true,
Eu estava a perseguir um sonho tonto, pensando que se ele se realizasse,
I could be Hotaru’s mom again.
Podia ser a mãe da Hotaru outra vez.
I…
EU…
clung to that dream like an idiot, and in the end…
Agarrou-se a este sonho como um idiota, e no fim…
I failed.
Eu falhei.
I'm still…
Eu ainda estou…
a useless mom.
Uma mãe inútil.
Maybe…
Talvez…
we might as well
bem que poderíamos
give it all up, together.
Desistam de tudo, juntos.
What?
O quê?
Right now,
Agora mesmo,
I’m trying to buy a house with my partner,
Estou a tentar comprar uma casa com o meu companheiro(a).
but finding one that fits all our conditions is tough.
Mas encontrar um que se adapte a todas as nossas condições é difícil.
Just once.
Apenas uma vez.
I was thinking maybe we should try giving up in a positive way.
Estava a pensar que talvez devêssemos tentar desistir de uma forma positiva.
Want to try it together?
Queremos experimentar juntos?
On three… two, one, together.
Em três… dois, um, juntos.
Whether it's an ideal home or an ideal mom…
Seja uma casa ideal ou uma mãe ideal…
Let’s try giving up for real, but in a positive way.
Vamos tentar desistir a sério, mas de uma forma positiva.
How so?
Como assim?
Then maybe
Então talvez
things will turn out better than expected.
As coisas vão acabar por ser melhores do que o esperado.
What do you say?
O que diz?
Hotaru…
Hotaru…
She is waiting for you.
Ela está à sua espera.
Please come home to her.
Por favor, volte para casa, para ela.
We'll be waiting.
Estaremos a aguardar.
Wow, it looks just like him.
Uau, parece muito com ele.
Even the worn-out look.
Até mesmo o aspeto desgastado.
It's like he hasn’t showered in days.
Parece que não toma banho há dias.
It’s winter, so who cares?
É inverno, por isso quem se importa?
But it doesn’t really feel quite like Jin Ichigaya's dream, you know?
Mas não se parece muito com o sonho de Jin Ichigaya, percebes?
How about this?
Que tal isto?
This has gotta be it, right?
Deve ser isso, não é?
Why don't we add one more man catcher?
Porque não adicionamos mais um apanhador de homens?
Got it!
Entendi!
What?
O quê?
Please forgive me!
Por favor perdoe-me!
Why are you running away!
Por que razão está fugindo?
Huh?
Hã?
-What is he doing? -I wonder…
— O que está ele a fazer? — Fico a pensar…
Sorry!
Desculpa!
I'm sorry!
Lamento!
I have a lot to say…
Tenho muito para dizer…
but welcome back, I guess.
Mas seja bem-vindo de volta, penso eu.
Yes.
Sim.
-He's staring at it. -Right.
— Está a olhar fixamente para aquilo. — Certo.
Yeah.
Sim.
Didn't I just welcome you back?
Não acabei de te dar as boas-vindas de volta?
-Welcome back!
-Bem-vindo de volta!
Welcome back.
Bem-vindo de volta.
Remember our promise?
Lembra-se da nossa promessa?
Three, two, one…
Três, dois, um…
You're coming back home?
Vai voltar para casa?
Yes.
Sim.
Thank you for…
Obrigado por…
taking care of Hotaru.
Cuidar de Hotaru.
It’s nothing.
Não é nada.
I'm…
Estou…
really thankful.
Muito agradecido.
Don't mention it.
Não tem de agradecer.
Everyone…
Toda a gente…
I’m really sorry for…
Sinto muito por…
the inconvenience I caused.
o transtorno que causei.
Welcome home.
Bem-vindo(a) a casa.
I'm back.
Voltei.
Miso soup…
Sopa de miso…
There’s some left over from yesterday.
Sobrou um pouco de ontem.
I'll have it.
Eu quero.
Um, Sakuta.
Um, Sakuta.
What is it?
O que é?
Can we talk for a moment?
Podemos conversar um instante?
-Let's eat. -Thank you.
— Vamos comer. — Obrigado.
It's good.
É bom.
I added in the secret ingredient.
Eu acrescentei o ingrediente secreto.
TRUE MIRIN
VERDADEIRO MIRIN
I went shopping with Mr. Hatano.
Fui às compras com o Sr. Hatano.
I didn’t know you had to be 20 to buy true mirin. I was surprised.
Não sabia que era preciso ter 20 anos para comprar mirin verdadeiro. Fiquei surpreendido.
I’m sorry…
Lamento…
I'm really…
Eu realmente…
sorry.
Desculpa.
In the end…
No fim…
I couldn’t even collect all the keychains…
Nem consegui colecionar todos os porta-chaves…
Huh?
Hã?
My bag was stolen and so were the keychains.
A minha mala foi roubada , assim como os meus porta-chaves.
And now…
E agora…
I'm only left with just this.
Só me resta isto.
NARA
NARA
I see.
Eu vejo.
With Nagano,
Com Nagano,
it would’ve been complete.
teria sido completo.
I won’t forgive you.
Eu não te vou perdoar.
I love you, Mom,
Eu amo-te mãe,
but embezzling,
mas peculato,
running away by yourself, and never coming back?
Fugir sozinho e nunca mais voltar?
I won't forgive you for that.
Eu não te vou perdoar por isso.
Just saying, "Have a good day" every morning,
Apenas a desejar "Tenha um bom dia" todas as manhãs.
drinking miso soup while saying, "It's good,"
Bebendo sopa de miso enquanto diz: "É boa."
or chatting and laughing before bed about how our day went.
ou a conversar e a rir antes de dormir sobre como foi o nosso dia.
I’m happy…
Estou feliz…
just with that.
apenas com isso.
Sorry…
Desculpa…
I'm sorry.
Lamento.
I really am…
Eu sou mesmo…
Mom…
Mãe…
Your glasses…
Os seus óculos…
You had them, right?
Você tinha-os, não é?
This will soak up all your tears.
Vai enxugar todas as suas lágrimas.
What is this?
O que é isto?
About the house…
Sobre a casa…
What about it?
E daí?
Maybe we should rethink it from the beginning.
Talvez devêssemos repensar tudo desde o início.
Why?
Porquê?
I realized that rather than the house itself,
Percebi que, em vez da própria casa,
how we live together matters more.
A forma como vivemos juntos é o que mais importa.
Before we talk about the house being a "clamp."
Antes de falarmos sobre a casa ser um "grampo".
Is that really coming from you, Hatano?
Isso partiu mesmo de ti, Hatano?
Until now, I was so focused on buying a house to keep us together.
Até agora, estava tão focada em comprar uma casa para nos mantermos juntos.
I had to use the house as a "clamp"…
Precisei de usar a casa como uma espécie de "grampo"...
My head was full of thoughts like that.
A minha cabeça estava cheia de pensamentos assim.
But I absolutely don’t want to break up.
Mas definitivamente não quero terminar.
I won’t.
Não vou.
Okay.
Ok.
We’ve already had plenty of "clamps" in place anyway.
De qualquer forma, já tínhamos muitas "fixações" em vigor.
Such as our partnership,
Como a nossa parceria,
the memories we made together,
As memórias que criamos juntos,
this place, Inokashira Apartments,
este local, Apartamentos Inokashira,
and Hotaru.
e Hotaru.
Those things…
Essas coisas…
already exist.
já existem.
I agree.
Concordo.
So, to feel at ease for once,
Assim, para me sentir à vontade pelo menos uma vez,
in a positive way…
De uma forma positiva…
I want to try giving things up.
Quero tentar abdicar de algumas coisas.
Thank you for the food.
Obrigado pela comida.
I’ve been thinking about that for a while now…
Já ando a pensar nisso há algum tempo…
Mr. Hatano plays the guitar,
O Sr. Hatano toca guitarra,
and I came to like it when I saw him do so.
E passei a gostar quando o vi fazer isso.
So…
Então…
I tried making one myself.
Tentei fazer um eu.
You made this?
Foi você que fez isso?
You’re a genius.
Você é um génio.
-You're exaggerating. -No, really.
— Está a exagerar. — Não, a sério.
This is a masterpiece!
Isto é uma obra-prima!
Are you going to give up on the keychains, Mom?
Vai desistir dos chaveiros, mãe?
Okay.
Ok.
Yes?
Sim?
What do you want?
O que queres?
Wait, why do you have that?
Espere, porque é que tem isso?
Huh?
Hã?
If we just return it as is, she won’t get arrested, right?
Se a devolvermos assim mesmo, ela não será presa, certo?
-Are you fine with that? -Yeah, I’m tired.
-Tudo bem para si? -Sim, estou cansado(a).
I give up.
Desisto.
The car, the money, being a dad, or a man…
O carro, o dinheiro, ser pai ou ser homem…
It’s all too much.
É tudo demais.
Somehow, I feel so light!
De alguma forma, sinto-me tão leve!
You didn’t use the money?
Não usou o dinheiro?
Nah.
Agora.
Neither did I…
Nem eu…
or anyone else.
ou qualquer outra pessoa.
-Is that how it is? -Well then.
-É assim mesmo? -Pois bem.
Wait, Dad!
Espere, pai!
I meant, former dad.
Eu queria dizer, ex-pai.
What is it?
O que é?
You too, Mom.
Você também, mãe.
I have…
Eu tenho…
one last request.
Um último pedido.
Good boy…
Bom miúdo…
This feels more like home after all,
Afinal, isto parece mais casa.
isn't that right?
Não é verdade?
-Um, maybe I shouldn’t be here after all. -Please stay.
— Hum, talvez não devesse estar aqui, afinal. — Por favor, fique.
Together with me.
Juntos comigo.
Okay.
Ok.
-Thank you.
-Obrigado.
-Take care on the way out. -Yes.
-Tenha cuidado ao sair. -Sim.
Next…
Seguinte…
What's going on?
O que está a acontecer?
This is my mom,
Esta é a minha mãe.
former dad,
ex-pai,
and my dad.
e o meu pai.
You're not wrong, but…
Não está errado, mas…
They’re all my guardians.
Todos eles são os meus guardiões.
Okay then, before we get to the main topic,
Muito bem, antes de abordarmos o assunto principal,
could you share your plans going forward?
Poderia partilhar os seus planos para o futuro?
-Right. -Yes.
-Certo. -Sim.
Uh-huh.
Uhum.
YEAR 3 CLASS 4 PARENT-TEACHER MEETING
REUNIÃO DE PAIS E PROFESSORES DA TURMA 4 DO 3º ANO
Ma’am, what are your plans?
Minha senhora, quais são os seus planos?
For now, I’m thinking of turning myself in.
Por agora, estou a pensar em me entregar.
And after that?
E depois disso?
I honestly have no idea what will happen.
Sinceramente, não faço ideia do que vai acontecer.
But I did come to realize one thing.
Mas cheguei a perceber uma coisa.
-And what's that? -Maybe
-E o que é isso? -Talvez
I can live just fine, even without a dream.
Consigo viver muito bem, mesmo sem um sonho.
Instead of chasing what I don’t have,
Em vez de correr atrás daquilo que não tenho,
if I can cherish what I already have,
Se eu puder valorizar o que já tenho,
maybe that’s all I really need.
Talvez seja tudo o que realmente preciso.
What kind of logic is that?
Que raio de lógica é esta?
And what about you, sir?
E quanto a si, senhor?
I’m quitting being a dad.
Estou a desistir de ser pai.
You already did when we divorced.
Já o fez quando nos divorciamos.
You've never been a dad.
Nunca foi pai.
Details don’t matter.
Os detalhes não importam.
I've got no money, nothing.
Não tenho dinheiro, nada.
I’m done chasing a man’s dreams.
Cansei-me de perseguir os sonhos de um homem.
From now on, I’ll chase Jin Ichigaya’s dream.
A partir de agora, vou perseguir o sonho de Jin Ichigaya.
-Isn't that right? -What do you even mean by that?
-Não é verdade? -O que quer dizer com isso?
I still don’t really get it…
Ainda não percebi muito bem…
but, for starters, you know? That.
Mas, para começar, sabe? Isso.
-What? -What do I need to do again?
-O quê? -O que é que eu preciso mesmo de fazer?
So that being alive feels good.
Para que estar vivo seja uma sensação boa.
Ah, doing things like smiling and greeting.
Ah, coisas como sorrir e cumprimentar.
-Hello! -Huh?
-Olá! -Hã?
Like that, right?
Assim, não é?
-Hello!
-Olá!
-Hello.
-Olá.
You're doing great!
Está a ir muito bem!
Don't mess with me!
Não se meta comigo!
Very well.
Muito bem.
And you, Mr. Hatano?
E o senhor, Sr. Hatano?
Me? Uh, I…
Eu? Hum, eu…
want to buy a house with Mr. Sakuta, someday.
Quero comprar uma casa com o Sr. Sakuta algum dia.
Yeah, someday… Who knows when.
Sim, algum dia... Quem sabe quando.
So, he's Hatano’s partner?
Então, é o parceiro de Hatano?
Yes, that's me.
Sim, sou eu.
So that's how it is.
É assim que as coisas são.
We met thanks to Hotaru.
Conhecemo-nos graças à Hotaru.
Really?
Mesmo?
Is that right? Hotaru brought you two together.
É isso mesmo? Foi a Hotaru que vos uniu a ambos.
Well then, let’s get to the main topic.
Bem, então, vamos ao assunto principal.
It's about Hotaru’s career plans.
Trata-se dos planos de carreira de Hotaru.
Have you decided on something?
Já se decidiu?
I’m going to Nagano.
Vou para Nagano.
-Huh? -What?
-Hã? -O quê?
-Really?
-A sério?
CRAFTSMEN WANTED
PROCURAM-SE ARTESÃOS
I want to make guitars.
Quero construir guitarras.
I want to work here.
Quero trabalhar aqui.
So, you're not going to high school?
Então, não vai para o ensino secundário?
I don't know.
Não sei.
What do you mean?
O que queres dizer?
In any case, I want to try this out first.
De qualquer forma, quero testar isso primeiro.
Even if I fail, even if I end up on my own,
Mesmo que falhe, mesmo que acabe sozinho,
I think I can actually manage somehow.
Acho que consigo arranjar um jeito.
Because even to a total stranger like me,
Porque mesmo para um completo estranho como eu,
there are adults who are kind, who help you,
Há adultos que são amáveis, que te ajudam,
who understand how you feel,
que compreendem como se sente,
who care, I learned that.
Quem se importa? Eu aprendi isso.
You know,
Sabes,
all of you are completely ridiculous adults.
Vocês são todos adultos completamente ridículos.
One committed embezzlement
Um caso de peculato cometido
and left their kid alone for some silly dream.
E deixaram o filho sozinho por causa de um sonho tonto.
And here she is now,
E aqui está ela agora,
claiming she can live even without a dream.
Afirmando que consegue viver mesmo sem um sonho.
One ignored me for years
Uma delas ignorou-me durante anos.
and only acts like a dad when it's convenient,
e só age como pai quando lhe convém.
just for him to end up taking in a rabbit.
Para no fim, acabou por adotar um coelho.
There are also those who might get fired,
Há também aqueles que podem ser despedidos,
might even get arrested,
pode até ser preso,
but still pretended to be my parent.
mas mesmo assim fingia ser o meu pai/a minha mãe.
I've come to learn that the world has all kinds of weird adults.
Aprendi que existem muitos tipos de adultos estranhos no mundo.
Because of that…
Por causa disso…
I feel like I can become anything,
Sinto que posso tornar-me qualquer coisa,
and I feel like I’ll be fine on my own.
E sinto que vou ficar bem sozinha.
No matter what happens, I feel like I can pull through.
Independentemente do que acontecer, sinto que consigo ultrapassar.
So…
Então…
To everyone here,
A todos os aqui presentes,
thank you very much.
muito obrigado.
I…
EU…
After graduating,
Após a formatura,
I’m going to Nagano by myself.
Vou para Nagano sozinho.
Feels a bit lonely, doesn’t it?
Dá uma sensação de solidão, não é?
It's a bit early to say that.
É um pouco cedo para afirmar isso.
But good for Hotaru, huh?
Mas que bom para a Hotaru, certo?
Yes.
Sim.
Good for her.
Que bom para ela.
We got called ridiculous adults, huh?
Fomos chamados de adultos ridículos, certo?
-You seem happy about it. -Yes.
-Pareces feliz com isso. -Sim.
Just because I’m gay,
Só porque sou gay,
I’ve been living timidly
Tenho vivido timidamente
and held myself back.
e contive-me.
And now,
E agora,
getting called ridiculous? Somehow, that makes me happy.
Ser chamado de ridículo? De alguma forma, deixa-me feliz.
In the past,
No passado,
I used to imagine
Eu costumava imaginar
what life would’ve been like
como teria sido a vida
if I weren’t gay.
Se eu não fosse gay.
Sakuta,
Sakuta,
have you ever imagined what life would be like if you weren’t gay?
Já imaginou como seria a vida se não fosse gay?
Well…
Bem…
Yeah, I have.
Sim, já tive.
And?
E?
I’m not telling. Why are you asking all of a sudden?
Não vou contar. Por que razão está a perguntar isso de repente?
Well, I was just remembering
Bem, eu estava apenas a lembrar-me
something Hotaru asked me before.
Algo que Hotaru me perguntou antes.
"Is being gay hard?"
"Ser gay é difícil?"
"Are you glad you’re gay?"
"Está feliz por ser gay?"
And what did you say?
E o que disse?
"I want to believe I am,"
"Quero acreditar que sou,"
was what I said.
Foi isso que eu disse.
Okay.
Ok.
And now…
E agora…
I think I really am glad.
Acho que estou mesmo feliz.
Me too.
Eu também.
Glad to hear that.
Que bom ouvir isso.
Yeah.
Sim.
How cute!
Que fofo!
Next.
Seguinte.
-Huh? -What?
-Hã? -O quê?
A human?
Um ser humano?
Seems like it, yeah.
Parece que sim.
Humans indeed.
Humanos, de facto.
Another human.
Outro ser humano.
-The same human? -Looks like it.
-A mesma pessoa? -Parece que sim.
But they aren't animals, right?
Mas não são animais, certo?
Well, humans are living creatures, though.
Bem, os humanos são criaturas vivas, afinal.
Okay then.
Certo então.
Yeah.
Sim.
What, another human!
O quê, outro ser humano!
This person seems happy about something.
Essa pessoa parece feliz com alguma coisa.
You're right.
Tem razão.
Something good must've happened.
Algo de bom deve ter acontecido.
Yet another human.
Mais um ser humano.
-But there's a rabbit. -Two…
— Mas há um coelho. — Dois…
living creatures then.
criaturas vivas, pois.
"I’m off to chase
"Vou perseguir..."
Jin Ichigaya’s dream."
"O sonho de Jin Ichigaya."
Make sure not to forget anything.
Certifique-se de que não se esquece de nada.
Good luck with the police today.
Boa sorte com a polícia hoje.
I might not be able to return for a while,
Talvez não consiga voltar durante algum tempo.
but I’ll cook meals and put them in the fridge.
Mas vou preparar as refeições e guardá-las no frigorífico.
See you.
Até à próxima.
You too, Hotaru.
Tu também, Hotaru.
I’m off.
Vou embora.
Nagano is really far after all.
Nagano fica muito longe, afinal.
Will she be okay alone?
Ela ficará bem sozinha?
Will she be eating proper meals?
Ela vai alimentar-se adequadamente?
Will she skip school or walk around late at night?
Será que ela vai faltar às aulas ou andar por aí tarde da noite?
Just thinking about it makes my chest tight with worry.
Só de pensar nisso, o meu peito fica apertado de preocupação.
She's just there to check things out today.
Ela está lá apenas para dar uma vista de olhos hoje.
You're right.
Tem razão.
MARRIAGE REGISTRATION FORM
FORMULÁRIO DE REGISTO DE CASAMENTO
‎The food is ready.
A comida está pronta.
Coming.
Vir.
I’m ready!
Estou pronto!
-I'll be off now. -See you.
— Vou já. — Até já.
-Bye!
-Adeus! -Até à próxima.
-Then,
-Depois,
-I'm counting on you. -Sure.
— Estou a contar consigo. — Claro.
-Matsumoto City, Nagano Prefecture… -Okay.
-Cidade de Matsumoto, província de Nagano… -Certo.
-Sasaga. -Are you sure?
-Sasaga. -Tem a certeza?
-Yes. -Take care.
-Sim. -Cuidar.
Subtitle translation by: Jeffery
Tradução das legendas por: Jeffery